# Air_Price_Bot

***Описание проекта***

**Бот для прогнозирования цены авиабилетов.**

Здесь разработан алгоритм прогнозирования цены на авиабилеты на основе методов машинного обучения для оптимизации стоимости перелётов.
Нашим главным побуждением в разработке проекта является стремление сделать перелёты для всех людей более выгодными, а подбор билетов более комфортным.

***Функциональные возможности***

1. **Извлечение данных о ценах:** Получение исторических данных о минимальных ценах на авиабилеты по заданному маршруту и временному периоду из базы данных.
2. **Статистический анализ:** Проведение базового статистического анализа полученных данных, включая расчет описательных статистик и разложение временного ряда на компоненты тренда, сезонности и остатка.
3. **Визуализация динамики цен:** Отображение графиков динамики изменения цен на авиабилеты за указанный период.
4. **Прогнозирование цен:** Машинное обучение на исторических данных и прогнозирование цен на ближайшие 30 дней.
5. **Создание Tg-бота:** Удобный интерфейс работы с Тг-ботом: простые команды и ответы, дополненные эмодзи.

   
***Использованные технологии***

- Язык программирования: **Python**
- Базы данных: **SQLite3**
- Анализ данных: **pandas, NumPy**
- Визуализация: **matplotlib**
- Статистика: **statsmodels**
- Машинное обучение: **scikit-learn**
- Создание Тг-бота: **telebot**

***Рекомендации по использованию***

*  Подпишитесь на оповещения, чтобы не пропустить скидки.
*  Как работать с Тг-ботом?
Бот оснащен клавиатурой с кнопками, которые отвечают за функции тг-бота.
Есть 4 основные кнопки:'🛫 Start', '🌐 Forecast', '❓ Help', '🪧 Codes IATA'.
'🛫 Start' - выводит приветственное сообщение, которое рассказывает, какие данные выводит бот:
"✈️ Добро пожаловать в бота для прогнозирования цен на авиабилеты!
    
🔍 Я могу помочь вам:
- Показать историю цен на конкретный маршрут 📊
- Спрогнозировать цены на будущие даты 🗓️
- Показать график изменения цен 📉
    
🚀 Используйте команду '🌐 Forecast' чтобы начать."

'🌐 Forecast' - просит пользователя ввести данные согласно примеру для последущего анализа и вывода результатов:
"Введите маршрут в формате:
    🛫 Город отправления
    🛬 Город назначения
    📅 Нижний диапазон даты
    📅 Верхний диапазон даты
Например: 
    LED 
    MOW 
    2024-07-01 
    2024-07-30"

'❓ Help' - рассказывает, как пользоваться ботом:
"Как пользоваться ботом:
    1. Введите команду '🌐 Forecast'
    2. Укажите маршрут в формате:    
        🛫 Город отправления
        🛬 Город назначения
        📅 Нижний диапазон даты
        📅 Верхний диапазон даты
    Например:     
        LED 
        MOW 
        2024-07-01 
        2024-07-30
    3. Бот запросит данные и покажет:
       - Историю цен за указанный период 📊
       - Прогноз цены на следующие 30 дней 🗓️
       - График изменения цен 📉
    Коды городов должны быть в формате IATA (LED, MOW, KZN и т.д.)"
    
'🪧 Codes IATA' - выводит примеры кодов аэропортов:
"Примеры кодов аэропортов:
    🌏 LED - аэропорт Санкт-Петербурга;
    🌏 MOW - аэропорт Москвы;
    🌏 KZN - аэропорт Казани;
    🌏 KJA — аэропорт Красноярска (Емельяново);
    🌏 IKT — аэропорт Иркутска;
    🌏 KGD — аэропорт Калининграда (Храброво);
    🌏 KHV — аэропорт Хабаровска (Новый);
    🌏 TJM — аэропорт Тюмени (Рощино);
    🌏 PEE — аэропорт Перми (Большое Савино);
    🌏 TOF — аэропорт Томска (Богашево);
    🌏 ASF — аэропорт Астрахани (Нариманово);
    🌏 GSV — аэропорт Саратова (Гагарин)"

***Дополнительная информация***

*  Презентация проекта: https://docs.google.com/presentation/d/1dmBoDDv-kHsKGt_yPZSeEiStccOIj25r/edit?usp=sharing&ouid=108376569284192717455&rtpof=true&sd=true
*  Подробная информация по проекту с предложениями улучшений: https://docs.google.com/document/d/1kR1yse5GeA2xFjBhIW6aDj9z-DmujXBRh5TVaCfpn1E/edit?tab=t.0

***Полезные ссылки***

*  pandas Documentation: https://pandas.pydata.org/docs/
*  scikit-learn Documentation: https://scikit-learn.org/stable/
*  statsmodels Documentation: https://www.statsmodels.org/stable/
*  matplotlib Documentation: https://matplotlib.org/stable/contents.html
